1，列出目录内容
ls

2，详细模式列出
ls -l

3，列出所有
ls -a

4，列出块设备
lsblk
lsblk -l

5，计算和检验MD5信息签名
md5sum teamviewer_linux.deb

6，转换和复制文件
dd if=/home/user/Downloads/debian.iso of=/dev/sdb1 bs=512M; sync

7，显示机器名，操作系统和内核的详细信息
uname
uname -a

8，命令的历史记录
history

9，创建目录
mkdir test

10，touch命令只会在文件不存在的时候才会创建它。如果文件已经存在了，它会更新时间戳，但是并不会改变文件的内容
touch test

11，chmod会根据要求的模式来改变每个所给的文件，文件夹，脚本等等的文件模式（权限）
    在文件中存在3中类型的权限：
			    Read (r)=4
			    Write(w)=2
			    Execute(x)=1
所以如果你想给文件只读权限，就设置为'4';
只写权限，设置权限为'2';
只执行权限，设置为1;
读写权限，就是4+2 = 6, 以此类推。
现在需要设置3种用户和用户组权限。第一个是拥有者，然后是用户所在的组，最后是其它用户。
比如：rwxr-x--x   abc.sh
这里root的权限是 rwx（读写和执行权限），
所属用户组权限是 r-x (只有读和执行权限, 没有写权限)，
对于其它用户权限是 -x(只有只执行权限)
为了改变它的权限，为拥有者，用户所在组和其它用户提供读，写，执行权限。
chmod 777 abc.sh
chmod 666 abc.sh
chmod 711 abc.sh

12，chown命令就是改变文件拥有者和所在用户组
比如：
drwxr-xr-x 3 server root 4096 May 10 11:14 Binary
drwxr-xr-x 2 server server 4096 May 13 09:42 Desktop
执行chown server:server Binary
变为
drwxr-xr-x 3 server server 4096 May 10 11:14 Binary
drwxr-xr-x 2 server server 4096 May 13 09:42 Desktop

13，tar用于解压和归档
tar -zxvf abc.tar.gz (记住'z'代表了.tar.gz)
tar -jxvf abc.tar.bz2 (记住'j'代表了.tar.bz2)
tar -cvf archieve.tar.gz(.bz2) /path/to/folder/abc

14，cal用来显示当前月份或者未来或者过去任何年份中的月份
cal

显示已经过去的月份，1835年2月
cal 02 1835

显示未来的月份，2145年7月
cal 07 2145

15，date命令使用标准的输出打印当前的日期和时间，也可以深入设置
date
date --set='14 may 2013 13:57'

16，cat代表了连结（Concatenation），连接两个或者更多文本文件或者以标准输出形式打印文件的内容
cat a.txt b.txt c.txt d.txt abcd.txt
cat abcd.txt

17，cp复制
cp /home/user/Downloads abc.tar.gz /home/user/Desktop (Return 0 when sucess)

18，mv移动
mv /home/user/Downloads abc.tar.gz /home/user/Desktop (Return 0 when sucess)

19，pwd终端中显示当前工作目录的全路径
pwd

20，cd改变目录
cd /home/user/Desktop

21，搜索文件
模糊搜索
whereis test

准确搜索，消耗资源大，通常需要sudo权限
find / -name test

最快最好的方法
locate test

22，用tree命令以树形结构显示文件目录结构
自动列表当前目录下面所有深度级别的文件和目录
tree

只查看当前第一级的目录和文件
tree -L 1

只查看当前第二级的目录和文件
tree -L 2

查看当前第二级的目录和文件，并保存
tree -L 2 > tree.txt


tar压缩成gzip文件
tar -zcvf test.tar.gz test/


tar解压gzip文件
tar -zxvf test.tar.gz


tar压缩为bz2文件
tar -jcvf test.tar.bz2 test/


tar解压bz2文件
tar -jxvf test.tar.bz2


如果只想将文件打成tar包，不做压缩
tar -cvf test.tar test/


解压tar包
tar -xvf test.tar


解压7z文件
7za x test.7z -r -o./
x 代表解压缩文件
-r 表示递归解压缩所有的子文件夹
-o 是指定解压到的目录，-o后是没有空格的，直接接目录


7z压缩文件
7za a -t7z -r test.7z test/*
a 代表添加文件／文件夹到压缩包
-t 是指定压缩类型，这里定为7z，可不指定，因为7za默认压缩类型就是7z
-r 表示递归所有的子文件夹
test/*是压缩目标
test.7z是压缩好后的包名
